আসসালামু আলাইকুম এভরিওয়ান, ওয়েলকাম ব্যাক!!!

আশা করি  সবাই ভালো আছেন। এই এপিসোডে আপনাদেরকে আমি 'লার্ন মার্ন লাইক এ প্রো' এই কোর্স টার একটা ওভারভিউ দিবো। 

বিফোর প্রসেডিং ফারদার, আমি একটু ব্যাখ্যা করতে চাই যে আসলে কেন এই কোর্স টা আসলে শুরু করছি। আপনারা অনেকেই জানেন আমি আসলে ইউটিউবে অনেক দিন ধরে চেষ্টা করতেছি আপনাদের সাথে অনেক ভাবে নলেজ শেয়ার করার। বাট একটা গুছানো কোর্স বানাইতে যে পরিমাণ এফোর্ট দেয়া লাগে, আসলে সেরকম এফোরর্ট কখনোই দিতে পারতেছিলাম না. প্রথম কথা হচ্ছে এইটা। 

দ্বিতীয় কথা হচ্ছে, আমার হয়তো বা যদিও আমার কাছে মনে হৈছে আমার মাইক্রোফোন টা ভালো, বাট রেগুলারলি আসলে আমি কমপ্লেইন শুনতে পারছিলাম যে আমার ভিডিও তে সাউন্ড শুনতে পারছি না. এটলিস্ট ৪০% কিংবা ৫০% পিপল এটা বলে যে সাউন্ড ভালো না. তো এই জন্য আসলে আমি বিরক্ত হয়ে গেছিলাম যে আমি আসলে ভালো শুনি কিন্তু মানুষ ভালো শুনতে পায় না. যেহেতু আমি আসলে ভিডিও বানাবো, ভিডিও বানাচ্ছি, তো ভাবলাম আচ্ছা ঠিক আছে তাহলে আমি ভালো  একটা মাইক্রোফোন কিনে ফেলি। কিন্তু এতো বড় ইনভেস্টমেন্ট করবো, তাইলে এটার জন্য তো একটা রিয়াল ইনসেনটিভ লাগবে, তাইনা? তো সেখান থেকেই মনে হৈছে , তাহলে আমি একটা ইউডেমি কোর্স বানাই। তাহলে আমার একটা  প্রোফাইল ও হইলো সাথে যদি কেউ কোর্স টা কিনে আর কি, তাহলে সেই কোর্স টা থেকে টাকা টা কাটাকাটি চেষ্টা করবো। আরেকটা ব্যাপার হচ্ছে যে, একটা কোর্স স্ক্র্যাচ থেকে এন্ড পর্যন্ত মেনেজ করা, ইউটিউবে করা আসলে টাফ, কারণ ইউটিউবে শুধু ভিডিও টাই হয়, আপনি যদি কাউকে এসিস্ট করতে যান, কমিউনিকেট করতে চান, কোলাবোরেট করতে চান, এটা কিন্তু টাফ বিকজ, ইউটিউব কোনো LMS না। 

আবার আমি যদি পার্সোনালি ট্রেনিং করাতে চাই, মিলবে না টাইম বিকজ আমি আসলে অনেক দূরে থাকি। বাংলাদেশের টাইম মিলবে না। তার চেয়ে বড়  কথা, LMS এর যে প্লাটফর্ম গুলো আছে, সেগুলোতে যদি আমি ক্লাস  নেই, সেটাও আসলে আমার জন্য বোরিং।  সো,সব চিন্তা করে আমার কাছে মনে হইছে udemy তে কোর্স টা বানানো বেস্ট।

সেকন্ড কথা টা হচ্ছে, কেউ যদি জিজ্ঞেস করে, তাইলে ভাই টাকা নিচ্ছেন কেনো? প্রথম কথা হচ্ছে একটা কোয়ালিটি জিনিস টাকা না নিলে আসলে কারো থেকে স্পৃহা আসে না. অর্থাৎ কেউ যদি টাকা দিয়ে জিনিস না কিনে ঐটার প্রতি আসলে ঐরকম মায়া জন্মায় না। এটা একটা সত্যি কথা। ফ্রি জিনিস পৃথিবীতে প্রচুর আছে, তবুও মানুষ টাকা দিয়ে কেন কিনে? বিকজ টাকা দিয়ে কিনলে মনের মধ্যে একটা তাড়না আসে, জিনিস টা শেষ করার জন্য, এট লিষ্ট আমার ক্ষেত্রে এটা প্রযোজ্য।
